ਹੈਲੋ। ਹੈਲੋ। ਹੈਲੋ। ਹਾਂਜੀ ਸਰ ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ। ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਜੀ। ਹਾਂਜੀ ਸਰ। ਹਾਂਜੀ ਮੈਮ ਅਮਿਤ ਬੋਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੋ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸੇ। ਅਮਿਤ। ਹਾਂਜੀ, ਮਨਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ? ਹਾਂਜੀ। ਹਾਂਜੀ ਹਾਂਜੀ। ਹਾਂਜੀ ਦੁਬਾਰਾ ਮੇਰੀ ਆਪਣੀ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਹੈ, ਬਹਿਲ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ। ਸੋ ਬੀ ਟੂ ਬੀ ਰਿਗਾਰਡਿੰਗ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਬੀ ਟੂ ਬੀ ਦਾ? ਹਾਂਜੀ। ਓਕੇ ਜੀ, ਤੇ ਆਪਣੇ ਕਿਹੜੀ ਕਿਹੜੀ ਕੰਪਰੇਂਟ ਤੁਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਰਾਈਟ ਨਾਲ ਫਰੰਟਲੀ? ਸਰ ਆਪਾਂ ਕੈਨੇਡਾ, ਯੂਕੇ ਤਾਂ ਸੈਨੇਗਨ ਕਰਦੇ ਆਂ। ਓਕੇ, ਰੀਚ ਹੀ ਕਰਦੇ ਹੋ? ਜੀ। ਓਕੇ ਜੀ ਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿੱਚ ਕੀ ਰੇਟ ਹੈ ਨਾ ਕਿੰਨੇ ਕੰਤਰੀ ਦਾ? ਇਸ ਟਾਈਮ ਤਾਂ ਸਰ ਫਿਲਹਾਲ ਆਪਾਂ ਸ਼ੈਨੀਗਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਤੇ ਇਹਦਾ ਰੇਟ ਥੋੜਾ ਹਾਈ ਆ ਬਟ ਸ਼ਿਓਰ ਸ਼ੋਟ ਵੀਜ਼ਾ ਆ। ਓਕੇ ਜੀ ਕੀ ਰੇਟ ਹੈ ਇਸ ਟਾਈਮ ਦਾ? ਸਿੰਗਲ ਕਲਾਇੰਟ ਦੀ 14 ਲੱਖ ਪੇਮੈਂਟ ਹੈ ਰੀਚ ਤੇ। 20 ਨੂੰ 20? ਹਾਂਜੀ ਕਲਾਇੰਟ ਦੀ 20 ਲੱਖ ਪੇਮੈਂਟ ਲੈਂਦੇ ਆ ਆਪਾਂ। ਓਕੇ ਜੀ ਤੇ ਇਹ ਕਿਸ ਟਾਈਮ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ? ਸਮਝ ਰਹੇ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਸ਼ਿਓਰ ਸ਼ਿਓਰ। ਹਾਂਜੀ ਨਹੀਂ ਇਸ ਟਾਈਮ ਤਾਂ ਸ਼ਿਓਰ ਸ਼ਿਓਰ ਤਾਂ ਯੂਰੋਪ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਬਹੁਤ। ਓਕੇ ਜੇ ਕੈਨੇਡਾ ਵਾਲਾ ਕੇਸ ਵੀ ਜਮਾ ਹੋਵੇ ਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਉਦਾਂ ਕਰੋ ਤੁਸੀਂ ਆਫਟਰ ਵੀਜ਼ਾ ਕਰੋਗੇ। ਸਰ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਤਾਂ ਕੇਸ ਆਪਾਂ ਕਰ ਲਵਾਂਗੇ ਬਟ ਆਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਟਾਈਮ ਥੋੜਾ ਨਾ ਸਲੋ ਚੱਲ ਜਾਵੇ ਪ੍ਰੋਸੈਸ ਮੇ ਬੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਪਤਾ ਹੋਵੇ ਹੈ ਨਾ। ਐਵੇਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਫੜ ਲਈਏ ਆਪਾਂ ਕੇਸ ਹੈ ਨਾ ਫਿਰ ਅੱਗੇ ਉਹ ਵੀਜ਼ਾ ਨਾ ਆਵੇ। ਓਕੇ। ਤੇ ਕੇਸ ਖਰਾਬ ਵੀ ਆ। ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਕਦੇ ਸਰ ਆਪਾਂ ਕੈਨੇਡਾ। ਯੂਕੇ ਤੋਂ ਸ਼ੈਨੇਗਨ ਕਰਦੇ ਆ, ਆਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲੈ ਕੇ ਰੱਖ ਲਓ, ਪਾਸਪੋਰਟ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਹੋਗੇ ਥੋੜਾ ਰੁੱਕ ਜਾਓ। ਮੇ ਬੀ ਹੁਣ ਦਸੰਬਰ ਦੀ ਇਨਟੇਕ ਚ ਜਾਂ ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ ਆਪਾਂ ਕਰੀਏ ਕੇਸ। ਕੀ ਆ ਤੇਰੀ ਆ ਜੀ? ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਕੈਨੇਡਾ ਯੂਕੇ। ਇਸ ਟਾਈਮ ਸ਼ੈਨੇਗਨ ਕਰ ਰਹੇ ਆ ਸ਼ਿਓਰ ਸ਼ਿਓਰ। ਤੇ ਉਹਦੇ ਵਿੱਚ 200% ਵੀਜ਼ਾ ਹੀ ਆ, ਅਗਰ ਜੇ ਇਨ ਕੇਸ ਰਿਫਿਊਜਲ ਆਉਂਦੀ ਤਾਂ ਸਰ ਨੇ ਕੁੱਲ ਲੱਖ ਰੁਪਿਆ ਦੇਣਾ ਆ ਤੁਹਾਨੂੰ। ਓਕੇ। ਤੇ ਇੱਕ ਜਿਹੜਾ ਆਪਣਾ ਕਿਆ ਨਾਮ ਹੈ ਯੂਕੇ ਦਾ ਕੀ ਹੈ? ਸਰ ਜੀ ਆਪਣੇ ਕੋਲ। ਯੂਕੇ ਦਾ ਸਰ। ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਹਲ ਯੂਕੇ ਦਾ ਬੀ ਟੂ ਬੀ। ਸ਼ੋਰ ਸ਼ੋਟ ਕਿੰਨਾ ਹੈ ਤੇ। ਨੋਰਮਲ ਹੈ 14 ਰੁਪਏ ਹੈ ਤੇ ਆਪਣਾ ਜਿਹੜਾ ਸ਼ੋਰ ਸ਼ੋਟ ਪਾਊਗਾ ਉਹ ਪੈਣਾ ਆਪਾਂ ਨੂੰ 16.5 ਰੁਪਏ। ਜੇ ਪੁਰਾਣਾ ਏਜੰਟ ਹੈ 16.5 ਉਹਨੂੰ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦੇ। ਤੇ ਸ਼ਨੀ ਦਾ ਸਰ। ਹਾਂ ਸ਼ਨੀ ਦਾ ਸਰ ਇਹ ਲੱਗੂਗਾ। ਹੈਲੋ। ਹੈਲੋ। ਹਾਂਜੀ ਸਰ ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਨੋਰਮਲ ਫਾਈਲ ਪਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਆਪਣੇ ਯੂਕੇ ਦੀ ਤੇ 14 ਰੁਪਏ ਲੱਗੂਗੇ 99% ਸ਼ਿਓਰਿਟੀ ਮਤਲਬ ਜੇ ਸ਼ਿਓਰ ਸ਼ੋਰ ਤੁਸੀਂ ਯੂਕੇ ਵੀ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਉਹਦੀ 16 ਸਾਢੇ 16 ਲੱਖ ਪੇਮੈਂਟ ਲੱਗੇਗੀ ਰੀਚ ਤੇ ਸਿੰਗਲ ਕਰੰਟ। ਹਾਂਜੀ ਠੀਕ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਸਭ ਕੁਝ ਤੁਸੀਂ ਕਰੋਗੇ ਫੋਨ ਹਾਂਜੀ ਸਭ ਕੁਝ ਪੇ ਆਪਾਂ ਹੀ ਕਰਾਂਗੇ ਤੁਹਾਡੀ ਰੀਚ ਤੋਂ ਪੇਮੈਂਟ ਲੈਣੀ ਹੈ ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੋਈ ਪੇਮੈਂਟ ਨਹੀਂ ਲੈਣੀ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਸਿਰਫ ਓਰੀਜਨਲ ਪਾਸਪੋਰਟ ਦੇਣਾ ਤੁਸੀਂ ਤੇ ਪੀਡੀਐਫ ਸਕੈਨ ਡਾਕੂਮੈਂਟ। ਓਕੇ ਤੇ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਟਾਈਮ ਕੀ ਹੈਗਾ ਆਪਣਾ? ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਟਾਈਮ ਸਰ ਆਪਣਾ ਸ਼ੈਨਗਨ ਦਾ ਤਾਂ ਜਿੰਨੀ ਅਗਰ ਸ਼ੈਨਗਨ ਦਾ ਤਾਂ ਆਪਾਂ ਮਤਲਬ ਜਿਸ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਹੁਣ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਕੇਸਿਸ ਆਏ ਹੋਏ ਆ ਨਾ 10-10 ਦੀ ਰੋ ਬਣਾਈ ਹੋਈ ਆ। ਤੇ ਆਪਣੀ 5-5 ਦੀ ਆ। ਤੇ ਉਹ ਮਤਲਬ ਜਿੱਦਾਂ ਹੁੰਦੇ ਜਾਓਗੇ ਉਦਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਵੀ ਫਿਰ ਕੇਸ ਪੈ ਜਾਊਗਾ। ਵਨ ਮੰਥ ਲਾ ਕੇ ਰੱਖੋ ਵਨ ਐਂਡ ਹਾਫ। ਕਿਉਂਕਿ ਜਿਹੜੇ ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਕੇਸ ਆਏ ਹੋਏ ਆ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਾਂ ਉਹ ਵੀ ਕਰਾਂਗੇ ਨਾ ਜੇ ਆਪਾਂ ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਤੁਹਾਡਾ ਪਾਸਪੋਰਟ ਵੀ ਆਏਗਾ ਉਨੀ ਜਲਦੀ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਹੋਏਗੀ ਆਪਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਕੇਸ ਪਵਾ ਦੇ ਓਕੇ, ਤੇ ਯੂਕੇ ਦਾ ਸੇਮ ਟੈਸਟ ਦਾ ਵੀ ਡੇਢ ਮੰਥ ਲੱਗੂਗਾ। ਹਾਂ, ਉਹਦਾ ਵੀ ਡੇਢ ਨਹੀਂ, ਉਹਦਾ ਦੋ ਰੱਖੋ ਤੁਸੀਂ। ਦੋ ਮੰਥ। ਹਾਂ। ਠੀਕ ਹੈ, ਤੇ ਇਹਦਾ ਸੈਨਗਨ ਦਾ ਤਾਂ ਸ਼ਿਓਰ ਸ਼ੋਟ ਆ, 200% ਇਹਦਾ ਵੀਜ਼ਾ ਹੀ ਆਉਣਾ ਆ। ਕਲਾਇੰਟ ਦੀ ਅਗਰ ਪੇਮੈਂਟ ਰੈਡੀ ਹੋਏਗੀ ਨਾ, ਤਾਂ ਉਹਨੂੰ ਕਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅਟੈਚੀ ਪੈਚੀ ਕਰਕੇ ਰੱਖੋ। ਜਿਹੜੀ ਕੰਟਰੀ ਉਹ ਕਹੂਗੀ, ਉਹ ਕੰਟਰੀ ਦੀ ਰੀਚ ਹੋ ਜਾਏਗੀ। ਸਪੇਨ, ਮਾਲਟਾ, ਗ੍ਰੀਸ, ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ, ਜਰਮਨੀ। ਓਕੇ ਗਰਮਨੀ ਵੀ ਹੋ ਜਾਏਗੀ। ਜੀ। ਮਤਲਬ ਵੀਜ਼ਾ ਤਾਂ ਆਉਣਾ ਹੀ ਆਉਣਾ ਹੈ। ਉਹਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਜਿੱਦਾਂ ਵੀਜ਼ਾ ਆਏਗਾ ਨਾ ਉਦਾਂ ਆਪਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਕਹਿੰਦੇ ਵੀਜ਼ਾ ਹੋਏਗਾ ਕਿ ਮਤਲਬ ਜੇਕਰ ਕਲਾਇੰਟ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕੰਟਰੀ ਵਿੱਚ ਮੂਵ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਉਹ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਆਹ ਨਹੀਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਕੰਟਰੀ ਵਿੱਚ। ਉਹ 29 ਕੰਟਰੀਆਂ ਦਾ ਵੀਜ਼ਾ ਹੋਏਗਾ ਕਲਾਇੰਟ ਕੋਲ। ਜਿੱਦਾਂ ਜੇ ਜਰਮਨੀ ਦਾ ਕਹੂਗਾ ਤਾਂ ਅਗਰ ਮੇ ਬੀ ਜਰਮਨੀ ਨਾ ਉਤਾਰ ਤਾਂ ਉਹਦੇ ਲਾਗੇ ਛਾਗੇ ਆਪਾਂ ਕਿਤੇ ਉਤਾਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਉਹਨੂੰ ਏਅਰਪੋਰਟ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ। ਓਕੇ। ਤੇ ਆਪਣਾ ਜਿਹੜਾ ਤੁਸੀਂ । ਕਰੋ ਮੂਵ। ਤੇ ਇਹਦੇ ਵਿੱਚ ਉੱਥੋਂ ਪੁੱਛਣ ਨੂੰ ਮੂਵ ਹੋਣਾ ਹੋਏ। ਕੀ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹੋ? ਨਹੀਂ ਜੀ ਬੱਸੀ ਮੂਵ ਹੋਣਾ ਹੋਏਗਾ ਉੱਥੋਂ। ਕਿੱਥੋਂ ਮੂਵ ਹੋਣਾ ਹੋਏਗਾ? ਸ਼ੈਨ ਕੇ ਤੋਂ ਉਹਦਾ ਯੂ.ਐੱਸ.ਏ ਵਗੈਰਾ ਤੇ ਕਿੱਥੇ ਜਾਣਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਉੱਥੇ ਸਰ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਦੱਸ ਰਹੇ ਸੀਗੇ ਸਰ ਗੇਮ ਹੈਗੀ ਆ ਬਟ ਪੇਮੈਂਟ ਵੀ ਜਿਆਦਾ ਲੱਗਣੀ ਆ ਉਹਦੀ। ਉਹ ਮੈਂ ਸਰ ਨਾਲ ਪੁੱਛ ਲੂੰਗੀ ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਗੱਲ ਕਰਕੇ ਜੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਮੈਨੇਜਰ ਸਰ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਾਂ। ਹਾਂਜੀ। ਇਹ ਇੱਕ ਵਾਰ ਤੁਸੀਂ ਆਫਿਸ ਵਿਜ਼ਿਟ ਕਰ ਲਓ। ਆਪਣਾ ਆਫਿਸ ਜਿਸ ਦਿਨ ਆ। ਸਰ ਜਲੰਧਰ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਆ। ਓਕੇ। ਆਈ ਥਿੰਕ ਮੇਰੀ ਸਰ ਨਾਲ ਮੈਂ ਸਰ ਨਾਲ ਗੱਲ ਹੋਈ ਸੀ ਪਹਿਲੇ। ਬਾਅਦ ਚ ਨਾ ਕੁਝ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਬਾਅਦ ਚ ਗੱਲ ਹੋਈ ਸੀ ਬਾਅਦ ਚ। ਦਰਅਸਲ ਮੈਂ ਇੱਕ ਨੰਬਰ ਤੇ ਕਾਲ ਕਰਤਾ ਸੀਗਾ। ਇਹ ਸਰ ਦਾ ਹੀ ਨੰਬਰ ਆ ਉਹਦਾ ਜਾਂ ਨੰਬਰ ਦਾ। ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਆਹ ਕਾਲਿੰਗ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦਾ ਨੰਬਰ ਆ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਡਾਇਰੈਕਟ ਨੰਬਰ ਤੇ ਕਾਲ ਕਰ ਦਿੰਨੀ ਆ ਅਗਰ ਸਰ ਫਰੀ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਗੱਲ ਕਰਾ ਦੂੰਗੀ ਅੱਜ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਨ ਕੇਸ ਤੁਸੀਂ ਆਫਿਸ ਕਰ ਲਓ। ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂਜੀ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਗੱਲ ਉਠਾ ਲਓ ਸਰ ਨਾਲ ਨਿਕਲ ਲਓ। ਓਕੇ ਠੀਕ ਹੈ ਸਰ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਫੋਨ ਤੇ ਫੋਨ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹਾਂ। ਹਾਂਜੀ ਸ਼ਿਓਰ ਸ਼ਿਓਰ। ਓਕੇ ਜੀ। ਓਕੇ।
